읽기 READING
1. 다음 내용과 관계있는 그림을 고르십시오.
원목을 재단해요.
① ② ③ ④
2. 다음 중 밑줄 친 부분이 맞는 문장을 고르십시오.
① 작업장이 어디 있자고 했어요. ② 언제 퇴근을 했느냐고 했어요.
③ 뭘로 먼지를 털었다고 했어요. ④ 몇 시에 점심을 먹으라고 했어요.
3. 빈칸에 들어갈 가장 알맞은 것을 고르십시오.
목재에 홈이 있어서 퍼티로 홈을 .
① 팠어요 ② 메웠어요
③ 뚫었어요 ④ 만들었어요
4. 다음은 무엇에 대한 설명입니까?
재단을 마친 목재에 젯소를 발라 페인트 색깔이 더 선명하게 보이도록 하는 작업입니다.
① 도장 작업 ② 연마 작업
③ 선반 작업 ④ 포장 작업
5. 다음 글을 읽고 내용과 같은 것을 고르십시오.
빌트인 가구는 특정 공간에 맞추어 제작된 가구로 옷장과 수납장, 책장 등이 있습니다. 공간을
효율적으로 활용할 수는 있지만 설치와 철거 비용이 많이 들고 교체가 어렵다는 단점이 있습니다. 이러한
단점에도 불구하고 최근에는 인기가 많아져서 가전제품도 빌트인으로 제작되고 있습니다.
① 빌트인 가구는 설치하기가 쉽습니다.
② 빌트인 가구는 쉽게 교체할 수 있습니다.
③ 빌트인 가구는 요즘 별로 인기가 없습니다.
④ 빌트인 가구는 공간을 효율적으로 사용하게 해 줍니다.
134 한국어 표준교재 2