읽기 READING
1. 다음 중 밑줄 친 부분이 맞는 문장을 고르십시오.
① 오늘은 작업이 빨리 끝났는 편이에요.
② 타설했다가 갑자기 비가 와서 작업을 중단했어요.
③ 제가 재고를 파악하면서 아궁 씨가 물건을 옮겨요.
④ 외국인 등록증을 잃어버리더라도 다시 발급받을 수 있어요.
2. 빈칸에 들어갈 가장 알맞은 것을 고르십시오.
외국인 등록증을 발급받기 위해 필요한 서류를 작성했습니다. 그리고 출입국 · 외국인 사무소에 방문해서
작성한 서류를 .
① 제출했습니다 ② 혼합했습니다 ③ 절단했습니다 ④ 조절했습니다
3. 다음 글을 읽고 내용과 같은 것을 고르십시오.
19:30
① 유수프 씨는 체류 기간이 만료됐어요.
5개월 후에 체류 기간이 만료돼요. 지금 ② 유수프 씨는 체류 기간 만료일을 몰라요.
유수프 체류 기간 연장을 신청해야겠지요?
③ 유수프 씨는 체류 기간 연장을 신청하려고 해요.
④ 유수프 씨는 지금 체류 기간 연장을 신청할 수 있어요.
지금은 신청 못 해요. 체류 기간 만료일
4개월 전부터 신청할 수 있어요. 디안
4. 다음은 무엇에 대한 설명입니까?
E-9 비자 근로자가 3년의 체류 기간을 초과하여 체류하고자 하는 경우 이것을 받아야 합니다.
① 체류 가능 기간 ② 구직 신청 방법 ③ 외국인 등록 절차 ④ 체류 기간 연장 허가
5. 다음 글을 읽고 내용과 같은 것을 고르십시오.
대한민국에서 90일을 초과하여 체류하려고 하는 외국인은 외국인 등록을 해야 합니다. 외국인 등록을
하려면 먼저 필요한 서류를 준비해서 인터넷으로 출입국 · 외국인 사무소 방문 예약을 신청합니다. 그리고
예약일에 출입국 · 외국인 사무소에 방문해서 준비한 서류를 내면 외국인 등록증을 발급받을 수 있습니다.
① 인터넷으로 외국인 등록증을 발급받을 수 있습니다.
② 외국인 등록에 필요한 서류는 인터넷으로 내면 됩니다.
③ 체류 기간이 90일이 넘지 않아도 외국인 등록을 해야 합니다.
④ 출입국 · 외국인 사무소에 방문하기 전에 미리 예약해야 됩니다.
304 한국어 표준교재 2