읽기 READING
1. 다음 그림과 관계있는 내용은 무엇입니까?
① 저울 – 무게를 재요.
② 저울 – 철사를 펴요.
③ 줄자 – 무게를 재요.
④ 줄자 - 철사를 펴요.
2. 다음 단어와 의미가 비슷한 말은 무엇입니까?
혼합하다
① 담다 ② 묶다
③ 섞다 ④ 쌓다
3. 다음 중 밑줄 친 부분이 맞는 문장을 고르십시오.
① 불꽃의 크기를 절단해요. ② 기계의 압력을 조절해요.
③ 창고의 온도를 보관해요. ④ 작업장의 창문을 지시해요.
4. 빈칸에 들어갈 가장 알맞은 것을 고르십시오.
이 나왔습니다. 제품의 생산을 중지하고 원인을 찾아야 합니다.
① 소모품 ② 신제품
③ 생산품 ④ 불량품
5. 다음 글을 읽고 내용과 같은 것을 고르십시오.
세계 각국은 화석 연료의 사용으로 인한 환경 파괴와 기후 변화에 대응하기 위하여 친환경 에너지
개발에 힘쓰고 있습니다. 친환경 에너지는 초기 설치 비용이 높아 경제적으로 부담이 될 수 있지만, 운영
비용이 낮고 무제한으로 사용할 수 있다는 장점이 있습니다. 또한 화석 연료의 고갈을 막고 온실가스를
줄여 급격한 기후 변화에 따른 재난에 대비할 수 있게 해 줍니다.
① 세계 각국은 화석 연료 개발에 힘쓰고 있습니다.
② 화석 연료 사용으로 기후 변화에 대비할 수 있습니다.
③ 친환경 에너지 사용으로 온실가스를 줄일 수 있습니다.
④ 친환경 에너지는 설치에 대한 경제적 부담이 적습니다.
114 한국어 표준교재 2