읽기 READING
1. 다음 내용과 관계있는 그림을 고르십시오.
온도를 측정하고 있어요.
① ② ③ ④
2. 다음 중 밑줄 친 부분이 맞는 문장을 고르십시오.
① 원사 창고의 습도를 조절해요. ② 근무 중에 자주 짜증을 질러요.
③ 날씨가 더우면 넥타이를 잠가요. ④ 작업에 필요한 공구를 데려가요.
3. 빈칸에 들어갈 가장 알맞은 것을 고르십시오.
염색 작업을 할 때 원단이 엉키면 염색이 잘되지 않습니다. 그래서 막대기로 저어서 원단을 .
① 켜 줘야 합니다 ② 잘라 줘야 합니다
③ 펴 줘야 합니다 ④ 갈아 줘야 합니다
4. 다음은 무엇에 대한 설명입니까?
염색이 끝난 후에 원단을 물로 헹궈서 남아 있는 염료를 제거하는 작업입니다.
① 표백 작업 ② 세척 작업
③ 도장 작업 ④ 건조 작업
5. 다음 글을 읽고 내용과 같은 것을 고르십시오.
한국의 섬유 산업과 방직 산업은 한국전쟁 이후 경제 재건을 위한 산업화 시기에 시작되었습니다. 그
후 지속적으로 성장하였으며, 2000년대에 이르러 한국의 섬유 산업에 첨단 기술이 도입되면서 기능성
섬유와 같은 고품질의 소재를 생산할 수 있게 되었습니다. 그 결과, 2022년 한국의 섬유 산업은 화학
섬유와 편직물을 중심으로 세계 시장 점유율 6위를 차지하게 되었습니다.
① 한국의 섬유 산업은 한국의 산업화 시기에 시작됐습니다.
② 한국은 기능성 섬유 생산에 필요한 기술을 도입할 예정입니다.
③ 한국의 섬유 산업은 2000년대 이전까지 어려움을 겪었습니다.
④ 한국의 화학 섬유와 편직물은 세계 시장 진출을 앞두고 있습니다.
124 한국어 표준교재 2