문화와 정보 CULTURE & INFORMATION
한국의 회식 문화
Korea’s Hoesik (Company Dinner) Culture
회식은 직장에서 동료들 간에 유대감을 형성하고 친목을 도
모하기 위해 갖는 식사 모임으로 보통 하루 업무가 끝난 저녁
시간에 진행됩니다. 회식에서는 참석한 회사 사람들과 함께 음
식을 먹으며 즐겁게 시간을 보냅니다.
Hoesik (company dinner) is a social gathering held to build
camaraderie and strengthen bonds among colleagues,
typically taking place after work in the evening. During a
Hoesik, workers spend an enjoyable time with their
colleagues eating a meal together.
회식 자리에서는 보통 업무와 관련된 대화보다는 개인적인
지켜 거절해도 됩니다. 요즘 들어서는 회식을 점심시간에 하기
이야기나 취미, 일상생활에 관한 대화를 나눕니다. 이러한 한국
도 하고, 음주보다는 다양한 활동이나 식사 중심의 회식으로 변
의 회식 문화는 직장 내에서 구성원 간의 관계를 강화하고 팀워
화하는 추세이며, 개인적인 상황이나 선호도에 따라 회식에 참
크를 다지는 중요한 사회적 활동입니다.
여하는 정도가 다르기도 합니다.
At a hoesik, conversations typically revolve around personal
During a hoesik, it is common for meals to be accompanied
topics, hobbies, and everyday life rather than work-related
by alcohol, and it is considered polite to share a drink with
matters. This aspect of Korean dining culture is an important
superiors or colleagues when offered one. However, if you do
social activity that helps strengthen relationships among
not drink for religious beliefs or other reasons, it is acceptable
colleagues and builds teamwork within the workplace.
to politely decline. Recently, there has been a trend toward
holding hoesik during lunch hours and focusing more on
회식에서는 대개 식사와 함께 술이 제공되며, 상사나 동료의
various activities or meals rather than alcohol. Participation in
권유로 술잔을 함께 나누는 것이 예의로 여겨지기도 합니다. 그 hoesik can vary depending on personal circumstances and
러나 종교적인 이유 등으로 술을 마시지 않는 경우에는 예의를 preferences.
술과 함께하는 한국의 회식 문화에 익숙하지 않은 외국인 근
로자들은 비슷한 문화권에서 온 근로자들끼리 별도의 모임을
열어서 음식과 차를 나누며 즐거운 회식을 하기도 합니다.
Foreign workers who are not accustomed to the Korean
drinking culture at company dinners sometimes organize
separate gatherings with colleagues from similar cultural
backgrounds. At these gatherings they may eat a meal or
drink tea together, making it like a hoesik itself.
확인해요 │ self assessment
• 직 장의 분위기에 대해 말할 수 있다 .I can talk about the atmosphere in the workplace.
• 동 료와의 관계에 대해 말할 수 있다 .I can talk about colleague relationships.
• 앞 서 나온 내용에 대한 이유를 설명할 수 있다 .I can explain reasons for something previously mentioned.
3333 동동료료와와의의 관관계계 CCOOLLLLEEAAGGUUEE RREELLAATTIIOONNSSHHIIPPSS 4433