읽기 READING
1. 다음 중 밑줄 친 부분이 맞는 문장을 고르십시오.
① 나는 동료들과 사이가 좋아요. ② 기숙사에서는 규칙을 나오세요.
③ 너무 더워서 짜증이 질렀어요. ④ 작업복을 입을 때는 지퍼를 매세요.
2. 빈칸에 들어갈 가장 알맞은 것을 고르십시오.
우리 회사는 티셔츠를 입고 출근해도 됩니다. 우리 회사는 분위기가 .
① 엄격합니다 ② 딱딱합니다 ③ 자유롭습니다 ④ 까다롭습니다
3. 다음 글을 읽고 내용과 같은 것을 고르십시오.
19:30
① 두 사람은 어제 싸웠습니다.
자하라 씨, 어제 화내서
② 여자가 먼저 사과를 했습니다.
미안해요.
아궁 ③ 남자는 아직도 화를 내고 있습니다.
아궁 씨, 나도 화내서 미안해요. 내일 ④ 두 사람은 오늘 커피숍에서 만날 겁니다.
내가 커피 살게요. 우리 같이 커피
자하라
마셔요.
4. 빈칸에 들어갈 알맞은 표현을 골라 문장을 완성하십시오.
좋은 직장 분위기를 만들기 위해서는 모든 사람의 노력이 필요합니다. 서로 웃는 얼굴로 이야기하는
것이 좋습니다. 그리고 상대방을 배려하는 마음을 갖는다면 .
① 즐거울 일이 없어질 것입니다 ② 가깝게 지내지 않을 것입니다
③ 화내는 일이 없어질 것입니다 ④ 분위기가 좋지 않을 것입니다
5. 다음 글을 읽고 내용과 같은 것을 고르십시오.
회식은 보통 하루 업무가 끝난 저녁 시간에 진행됩니다. 회식 자리에서는 업무와 관련된 대화보다는
개인적인 이야기나 취미, 일상생활에 관한 대화를 나눕니다. 회식에서는 대개 식사와 함께 술이
제공되지만 술을 마시지 않는 경우에는 예의를 지켜 거절해도 됩니다. 요즘은 회식을 점심시간에 하기도
하며, 음주보다는 다양한 활동을 하는 것으로 변화하는 추세입니다.
① 회식에서 개인적인 이야기를 하면 안 됩니다.
② 회식에서는 주로 업무와 관련된 대화를 나눕니다.
③ 회식에서 반드시 술을 마셔야 하는 것은 아닙니다.
④ 회식은 주로 점심시간에 하지만 요즘은 저녁에도 합니다.
44 한국어 표준교재 2