문화와 정보 CULTURE & INFORMATION
직장 내 성희롱
Workplace Sexual Harassment
When workplace sexual harassment occurs, the victim should
report it according to the relative procedures, and the
perpetrator should be appropriately dealt with. The
perpetrator may face criminal penalties or may pay
compensation for damages, as well as face social punishment
such as moral criticism or damage to their reputation. In
addition, the workplace may impose punishments such as
warnings, pay cuts, demotion, or dismissal.
직장 내 성희롱을 예방하기 위해서는 서로 존중하고 예의
를 지키며, 성적인 언어나 행동을 삼가야 합니다. 상대방의 동
직장 내 성희롱은 성에 관련된 말과 행동으로 상대방에게 의 없이 성적인 언어나 행동으로 상대방을 모욕하거나 불편
불쾌감이나 굴욕감 등을 주거나 고용상 불이익을 주는 등의 하게 만드는 행위를 해서는 안 됩니다. 성희롱은 상대방의 인
피해를 입히는 행위를 말합니다. 성희롱에는 음란한 농담, 격과 존엄성을 침해하는 행위로 이를 예방하는 것은 안전한
외모에 대한 비유나 평가 등의 언어적 행위뿐만 아니라 음란 근무 환경을 조성하는 데 도움이 됩니다.
한 사진이나 그림, 낙서 등을 게시하거나 보여 주는 등의 시
To prevent workplace sexual harassment, mutual respect and
각적 행위, 회식이나 야유회 자리에서 술을 따르도록 강요하
courtesy must be maintained, and sexual language or
는 행위 등이 모두 포함됩니다.
behavior should be avoided. Sexual language or behavior
without the consent of others can be insulting or make them
Sexual harassment in the workplace refers to acts that cause uncomfortable, and therefore must not be done. Sexual
discomfort or humiliation to another person or cause harassment infringes on the dignity and humanity of others,
employment disadvantage through words or actions of a and preventing it helps create a safe working environment.
sexual nature. Sexual harassment includes not only verbal
acts such as making obscene jokes or comparing or
commenting about someone's appearance, but also visual
acts such as displaying or showing obscene photos, drawings,
or graffiti, or forcing someone to pour alcohol at a company
dinner (hoesik) or outing.
직장 내 성희롱이 발생하면, 절차에 따라 신고한 후 피해자
는 보호하고 가해자는 적절히 조치해야 합니다. 가해자는 형
사 처벌이나 손해배상과 같은 법적 처벌을 받게 될 뿐만 아니
라 도덕적 비난이나 명예 손상과 같은 사회적 처벌을 받을 수
있습니다. 또한 직장에서는 경고나 감봉, 직위 해제, 해고 등
과 같은 처벌을 받게 됩니다.
확인해요 │ self assessment
• 성 희롱 예방법에 대해 설명할 수 있다 .I can explain how to prevent sexual harassment.
• 성 희롱 대처 방법에 대해 말할 수 있다 .I can talk about how to handle sexual harassment.
• 직 접 들은 사실을 사람들에게 전달할 수 있다 .I can convey facts I have heard firsthand to others.
3344 성성희희롱롱 및및 성성추추행행 예예방방 SSEEXXUUAALL HHAARRAASSSSMMEENNTT AANNDD AASSSSAAUULLTT PPRREEVVEENNTTIIOONN 5533