읽기 READING
1. 다음 중 밑줄 친 부분이 맞는 문장을 고르십시오.
① 오늘 성희롱 예방 교육이 있는다고 합니다.
② 불필요한 신체 접촉을 하면 안되 는다고 합니다.
③ 나의 농담에 상대방은 불쾌감을 느낄 수 있다고 합니다.
④ 직장 내 성희롱 예방을 위해 성 인지 감수성이필 요한다고 합니다.
[2~3] 빈칸에 들어갈 알맞은 단어를 고르십시오.
2.
상대방이 불쾌감을 느낄 수 있는 을/를 하면 안 됩니다.
① 규칙 ② 농담
③ 초대 ④ 이사
3.
성희롱을 당했을 때는 을/를 확보하고 신고해야 합니다.
① 장비 ② 시간
③ 증거 ④ 재료
4. 빈칸에 들어갈 가장 알맞은 것을 고르십시오.
직장 동료에게 농담을 했습니다. 그런데 내 농담을 듣고 직장 동료의 표정이 안 좋았습니다. 내 농담이
불쾌하다고 해서 .
① 빨리 사과했습니다 ② 먼저 준비했습니다
③ 미리 예방했습니다 ④ 자주 화를 냈습니다
5. 다음 글을 읽고 내용과 같은 것을 고르십시오.
직장 내 성희롱은 직장에서 발생하는 성적인 괴롭힘이나 성적인 강요를 말합니다. 이는 성적인 언어나
행동, 원치 않는 신체 접촉 등을 포함합니다. 성희롱은 피해자에게 심각한 정신적 고통을 줄 수 있으며,
직장 분위기를 나쁘게 만듭니다. 이를 예방하기 위해 회사는 성희롱 예방 교육을 실시하고 있습니다.
① 성희롱은 신체 접촉만 포함합니다.
② 성희롱은 피해자에게 정신적 고통을 줄 수 있습니다.
③ 성희롱 문제가 발생하면 성희롱 예방 교육을 합니다.
④ 직장 분위기가 나쁘면 성희롱이 발생할 수 있습니다.
54 한국어 표준교재 2