읽기 READING
1. 다음 그림과 관계있는 내용은 무엇입니까?
① 밀링 머신 – 철판을 구부려요.
② 밀링 머신 – 공작물을 갈아요.
③ 프레스 기계 – 철판을 구부려요.
④ 프레스 기계 – 공작물을 갈아요.
2. 다음 단어와 관계있는 것은 무엇입니까?
선반 기계
① 기계 가공 ② 상품 포장 ③ 제품 운반 ④ 자재 관리
3. 다음 중 밑줄 친 부분이 맞는 문장을 고르십시오.
① 전원을 끄도 멈추지 않아요. ② 비가 안 와도 덮개를 덮으세요.
③ 창문을 열도 냄새가 계속 나요. ④ 스위치를 올리도 작동이 안 돼요.
4. 빈칸에 들어갈 가장 알맞은 것을 고르십시오.
선반 기계의 높이가 좀 낮아요. 그래서 을/를 돌려 높이를 맞췄어요.
① 핸들 ② 커터
③ 스위치 ④ 환풍기
5. 다음 글을 읽고 내용과 같은 것을 고르십시오.
한국의 가전제품은 최신 기능과 세련된 디자인으로 세계인들의 사랑을 받고 있습니다. 텔레비전,
냉장고, 세탁기, 에어컨 등과 같은 다양한 가전제품이 전 세계 가전제품 시장을 휩쓸고 있습니다. 2023년
미국 가전제품 시장에서 한국 상품의 시장 점유율이 40%를 차지할 정도로 인기가 많습니다.
① 한국의 가전제품은 세계 여러 나라에서 인기가 있습니다.
② 한국의 기업은 아직 미국 시장으로는 진출하지 않았습니다.
③ 한국의 가전제품은 디자인보다는 기능에 집중하고 있습니다.
④ 한국의 기업들은 소형 가전제품 개발에 중점을 두고 있습니다.
84 한국어 표준교재 2