읽기 READING
1. 다음 내용과 관계있는 그림을 고르십시오.
굴착기입니다.
① ② ③ ④
2. 다음 중 밑줄 친 부분이 맞는 문장을 고르십시오.
① 쌓여 있는 토사를 껐어요. ② 고압 호스로 물을 뿌렸어요.
③ 원사 창고의 온도를 준비했어요. ④ 비가 와서 덮개로 자재를 뚫었어요.
3. 빈칸에 들어갈 가장 알맞은 것을 고르십시오.
상수도관에 이/가 발생했다고 합니다. 상수도관에 균열이 생겨서 물이 새는 것
같습니다.
① 소음 ② 먼지 ③ 누수 ④ 연기
4. 다음은 무엇에 대한 설명입니까?
물속에 쌓인 모래나 진흙을 파내서 수로를 깨끗하고 깊게 만드는 작업입니다.
① 준설 작업 ② 도색 작업
③ 선반 작업 ④ 발파 작업
5. 다음 글을 읽고 내용과 같은 것을 고르십시오.
한국은 우수한 기술력을 바탕으로 국내외의 다양한 대규모 토목 공사를 수행해 오고 있습니다.
대표적인 예로 인천 앞바다에 있던 몇 개의 섬을 간척하여 건설한 ‘인천국제공항’을 들 수 있습니다.
그리고 한국에서 가장 거대한 사장교인 왕복 6차로의 ‘인천대교’와 총 길이 8.2km의 세계에서 가장 긴
해상 다리 중 하나인 ‘거가대교’가 있습니다. ‘사막의 녹색혁명’이라 불리는 리비아의 대수로 공사도
한국의 기술력을 잘 보여 주는 예입니다.
① 거가대교는 왕복 6차로의 사장교입니다.
② 인천국제공항은 사막 위에 세워졌습니다.
③ 인천대교는 세계에서 가장 긴 해상 다리입니다.
④ 리비아의 대수로 건설은 한국의 기술로 이루어졌습니다.
154 한국어 표준교재 2