읽기 READING
1. 다음 내용과 관계있는 그림을 고르십시오.
지게차입니다.
① ② ③ ④
2. 다음 중 밑줄 친 부분이 맞는 문장을 고르십시오.
① 냉장 창고의 온도를 덮어요. ② 포장한 상자에 라벨을 붙여요.
③ 드릴을 사용해서 구멍을 박아요. ④ 날씨가 좋으면 콘크리트를 조립해요.
3. 빈칸에 들어갈 가장 알맞은 것을 고르십시오.
제품 포장이 끝나면 크기별로 를 합니다. 큰 것은 큰 것끼리, 작은 것은 작은 것끼리 나눠서
쌓습니다.
① 검수 ② 연마 ③ 분류 ④ 중지
4. 다음은 무엇에 대한 설명입니까?
제품이 운송 중에 손상되지 않도록 보호하는 데 사용하는 재료입니다.
① 바이스 ② 첨가제
③ 파렛트 ④ 완충재
5. 다음 글을 읽고 내용과 같은 것을 고르십시오.
한국은 천연자원이 부족하고 내수 시장이 작아 정부에서 지속적으로 수출 주도 정책을 펴 왔습니다.
주요 수출 품목은 반도체, 스마트폰 등이고 원유, 천연가스 등을 주로 수입합니다. 한국의 무역 상대국
1위는 중국이며, 미국, 일본 등이 그 뒤를 잇고 있습니다. 한국은 다양한 국가와 자유무역협정을 체결하여
무역의 장벽을 줄이고, 새로운 시장으로 진출하고자 노력하고 있습니다.
① 한국은 주로 원유, 천연가스 등을 수출합니다.
② 한국은 미국과 무역 거래를 가장 많이 합니다.
③ 한국은 무역 시장을 넓히기 위해 노력하고 있습니다.
④ 한국은 자유무역협정으로 인해 무역에 어려움이 있습니다.
74 한국어 표준교재 2