읽기 READING
1. 다음 내용과 관계있는 그림을 고르십시오.
쇠톱입니다.
① ② ③ ④
2. 다음 단어와 의미가 비슷한 말은 무엇입니까?
자르다
① 조립하다 ② 혼합하다 ③ 절단하다 ④ 조절하다
[3~4] 빈칸에 들어갈 가장 알맞은 것을 고르십시오.
3.
가 얇은 철판은 판금 가위로 자르면 됩니다. 그러나 두꺼운 철판은 전기 절단기로
잘라야 합니다.
① 두께 ② 깊이 ③ 길이 ④ 무게
4.
파이프가 움직이면 자르기 힘듭니다. 움직이지 않게 파이프를 .
① 깎아야 합니다 ② 고정해야 합니다
③ 끊어야 합니다 ④ 측정해야 합니다
5. 다음 글을 읽고 내용과 같은 것을 고르십시오.
그라인더로 작업할 때는 큰 상해를 입을 수 있으므로 조심해야 합니다. 그라인더의 날을 교체할 때에는
반드시 전원을 꺼야 합니다. 그리고 바닥에 물체를 놓아두고 절단 작업을 할 때는 그라인더의 날이
안쪽(왼쪽)으로 향하게 잡아야 합니다. 또한 작업 전에는 보안경이나 방진 마스크 등과 같은 보호구를
착용해야 합니다.
① 그라인더의 날은 전원을 켠 상태에서 교체합니다.
② 그라인더로 작업할 때에는 보안경을 써야 합니다.
③ 그라인더로 작업할 때에 마스크는 쓰지 않아도 됩니다.
④ 물체를 바닥에 놓고 작업할 때에는 날이 밖으로 향해야 합니다.
104 한국어 표준교재 2