읽기 READING
1. 다음 내용과 관계있는 그림을 고르십시오.
고추를 따고 있습니다.
① ② ③ ④
[2~3] 빈칸에 들어갈 알맞은 것을 고르십시오.
2.
모종을 심기 전에 을 뿌립니다. 그러면 땅에 영양분이 많아져서 작물이 튼튼하게
자랄 수 있습니다.
① 씨앗 ② 농약 ③ 거름 ④ 낙엽
3.
포도에 봉지를 농약이 포도에 닿지 않습니다. 그리고 비에 맞지 않고 새가 먹는 것도
방지할 수 있어서 좋습니다.
① 옮기면 ② 뽑으면 ③ 씌우면 ④ 박으면
4. 다음은 무엇에 대한 설명입니까?
밭에서 고구마를 캐거나 잡초의 뿌리를 제거할 때 손에 들고 사용하는 작업 도구입니다.
① 삽 ② 호미 ③ 곡괭이 ④ 모종삽
5. 다음 글을 읽고 내용과 같은 것을 고르십시오.
스마트팜은 생산성을 향상시키기 위하여 정보통신기술을 활용하는 농업 방식입니다. 빅데이터와
인공지능 기술을 활용하여 농작물의 성장 조건을 최적화하기 때문에 노동력을 줄이는 데도 도움을
줍니다. 한국에서는 스마트팜을 활용하여 과일, 쌈채소뿐만 아니라 허브류 재배도 하고 있습니다. 그리고
정부에서는 스마트팜 보급과 발전을 위해 다양한 정책으로 지원하고 있습니다.
① 스마트팜은 정부의 지원 없이 운영되고 있습니다.
② 스마트팜 방식을 이용하면 사람이 해야 할 일이 많아집니다.
③ 한국에서는 스마트팜 방식으로 쌈채소를 재배하지 않습니다.
④ 스마트팜은 농작물의 성장을 위해 인공지능 기술을 활용합니다.
164 한국어 표준교재 2