읽기 READING
1. 다음 내용과 관계있는 그림을 고르십시오.
통발입니다.
① ② ③ ④
2. 빈칸에 들어갈 가장 알맞은 것을 고르십시오.
젖은 그물은 햇빛에 후에 보관해야 합니다.
① 데운 ② 말린 ③ 태운 ④ 녹인
3. 빈칸에 들어갈 알맞은 표현을 골라 문장을 완성하십시오.
지금 사용하는 펌프의 소음이 심합니다. 그래서 새로운 펌프를 .
① 청소하려고 합니다 ② 측정하려고 합니다
③ 보관하려고 합니다 ④ 설치하려고 합니다
4. 다음은 무엇에 대한 설명입니까?
양식장에서 물고기를 크기와 건강 상태에 따라 분류하는 작업입니다.
① 제거 작업 ② 선별 작업 ③ 출하 작업 ④ 교체 작업
5. 다음 글을 읽고 내용과 같은 것을 고르십시오.
양식업은 조개, 해조류, 어류 등을 기르는 산업을 말합니다. 한국에서는 굴, 새우, 조개 등 다양한
수산물이 양식되고 있는데, 고부가가치의 수산물로 범위가 확대되고 있습니다. 한국의 양식업은
생산량을 기준으로 이미 어업의 생산량을 넘어섰으며, 다양한 기술을 도입하여 양식의 효율성을 높이고
있습니다.
① 한국에서는 조개를 양식하지 않습니다.
② 한국은 양식업보다 어업의 생산량이 많습니다.
③ 한국에서 양식되는 수산물은 해조류에 한정됩니다.
④ 한국은 효율적인 양식을 위해 다양한 기술을 도입하고 있습니다.
184 한국어 표준교재 2