읽기 READING
1. 다음 단어와 관계있는 것은 무엇입니까?
도료 호스
① 재료 ② 원료
③ 기계 ④ 도구
2. 다음 중 밑줄 친 부분이 맞는 문장을 고르십시오.
① 표면의 물기를 주웠어요. ② 선체 표면의 녹을 제거했어요.
③ 선체 내부의 온도를 처리했어요. ④ 오늘 사용할 도료를 조립했어요.
3. 빈칸에 들어갈 가장 알맞은 것을 고르십시오.
도장 작업을 할 때는 작업장을 환기시켜야 합니다. 그래서 도장 작업을 하기 전에 을/를
열어야 합니다.
① 창문 ② 줄자
③ 송풍기 ④ 사다리
4. 다음은 무엇에 대한 설명입니까?
에어리스 스프레이 건으로 페인트를 분사한 후 붓으로 페인트칠을 마무리합니다.
① 포장 작업 ② 도장 작업
③ 연마 작업 ④ 재단 작업
5. 다음 글을 읽고 내용과 같은 것을 고르십시오.
한국은 세계적으로 경쟁력 있는 조선업 국가로, 대형 선박 및 특수 선박 건조에서 높은 기술력을
갖추고 있습니다. 특히 가스운반선, 유조선, 컨테이너선 분야에서 강점을 보입니다. 최근 경기 침체로
어려움을 겪고 있지만, 기술 혁신과 구조 개선을 통해 경쟁력을 강화하고 있습니다.
① 한국의 조선업체들은 주로 소형 선박을 만듭니다.
② 한국의 조선업은 유조선 분야에서는 기술력이 약합니다.
③ 한국의 조선업은 경기 침체에도 불구하고 큰 어려움 없이 성장하고 있습니다.
④ 한국은 세계적으로 특수 선박 건조 분야에서 높은 기술력을 보유하고 있습니다.
194 한국어 표준교재 2