읽기 READING
1. 다음 중 밑줄 친 부분이 맞는 문장을 고르십시오.
① 작업장이 더럽은 줄 몰랐어요. ② 지금 밖에 비가 오는 줄 몰랐어요.
③ 벌써 퇴근 시간이 되는 줄 몰랐어요. ④ 왕민 씨가 키가 작는 줄 몰랐어요.
2. 빈칸에 들어갈 가장 알맞은 것을 고르십시오.
저는 배를 만드는 회사에서 일해 본 적이 있어요. 그래서 을 신청했어요.
① 제조업 ② 조선업 ③ 건설업 ④ 축산업
3. 다음 글을 읽고 내용과 같은 것을 고르십시오.
한국어능력시험(EPS-TOPIK)
① 이 시험은 9월 23일에 칩니다.
② 이 시험은 한국에서 실시됩니다.
● 시험 국가 : 중국
③ 이 시험은 사흘 동안 접수가 가능합니다.
● 접수 기간 : 2024년 9월 13일 ~ 2024년 9월 15일
● 시험 공고일 : 2024년 9월 23일 ④ 이 시험의 결과는 9월 26일에 알 수 있습니다.
● 시험일 : 2024년 9월 26일
4. 다음은 무엇에 대한 설명입니까?
고용허가제의 업종 중 하나로 곡식이나 채소, 과일을 재배하는 업종입니다.
① 임업 ② 농업 ③ 광업 ④ 어업
5. 다음 글을 읽고 내용과 같은 것을 고르십시오.
고용허가제는 고용노동부가 한국 내의 인력 부족 문제를 해결하고 외국인 노동자를 합법적으로
고용하기 위해 마련한 제도입니다. 자국에서 선발 시험을 통과한 지원자들은 사업주와 계약 후 한국
비자를 받을 수 있습니다. 한국에 온 후에는 한국인 노동자들과 동등하게 노동법이 정한 기본적인 권리를
보장 받으며 일할 수 있습니다.
① 지원자들은 한국에 입국한 후 사업주와 고용 계약을 합니다.
② 고용허가제는 한국에 살고 있는 외국인을 위한 취업 제도입니다.
③ 지원자들은 시험에 통과해야 한국에서 일할 기회를 얻을 수 있습니다.
④ 고용허가제로 한국에 온 외국인은 한국인들과 다른 노동법의 보호를 받습니다.
284 한국어 표준교재 2