읽기 READING
1. 다음 내용과 관계있는 그림을 고르십시오.
시트를 교체하고 있습니다.
① ② ③ ④
[2~3] 빈칸에 들어갈 가장 알맞은 것을 고르십시오.
2.
욕조나 세면대에 있는 이/가 지워지지 않을 때는 세제를 뿌립니다. 그리고 조금 후에
마른걸레로 닦으면 깨끗하게 지울 수 있습니다.
① 냄새 ② 얼룩 ③ 물건 ④ 칫솔
3.
청소를 하기 전에 먼저 객실에 손님이 있는지 확인해야 합니다. 객실 문이 닫혀 있거나 DND 카드가
없으면 먼저 벨을 .
① 세워야 합니다 ② 눌러야 합니다
③ 요청해야 합니다 ④ 확인해야 합니다
4. 다음은 무엇에 대한 설명입니까?
객실 청소에 필요한 청소용품과 리넨류 등을 싣고 이동할 수 있는 작업 도구입니다.
① 수레 ② 경운기 ③ 컨베이어 벨트 ④ 하우스키핑 카트
5. 다음 글을 읽고 내용과 같은 것을 고르십시오.
한국의 대도시는 도시마다 다른 특색을 지니고 있습니다. 서울은 한국의 과거와 현대가 공존하는 곳이며
밤늦게까지 쇼핑을 즐길 수 있어 여행객이 가장 많이 찾는 도시입니다. 부산은 바다가 아름답고 맛집들이
많아 인기가 많습니다. 그리고 근대사의 흔적이 남아 있는 대구는 골목길을 따라 걷는 근대골목 투어가
관광객들의 발길을 끌고 있습니다.
① 한국의 대도시는 보통 분위기가 비슷합니다.
② 서울에서는 근대골목투어를 즐길 수 있습니다.
③ 부산은 바다가 아름다워 여행객이 좋아합니다.
④ 맛집 여행을 하고 싶을 때는 대구에 가면 됩니다.
224 한국어 표준교재 2