읽기 READING
1. 다음 내용과 관계있는 그림을 고르십시오.
스크레이퍼
① ② ③ ④
2. 다음 그림과 관계있는 내용은 무엇입니까?
① 착암기 – 바위를 뚫어요.
② 착암기 – 광석을 운반해요.
③ 컨베이어 – 바위를 뚫어요.
④ 컨베이어 – 광석을 운반해요.
[3~4] 빈칸에 들어갈 가장 알맞은 것을 고르십시오.
3.
발파 작업 후에는 먼저 석탄으로 사용할 수 없는 을 골라내야 합니다.
① 버력 ② 폭약
③ 전선 ④ 레일
4.
컨베이어에 퍼 올릴 수 없을 정도로 큰 석탄은 함마를 이용해서 됩니다.
① 붙이면 ② 부수면
③ 고르면 ④ 박으면
5. 다음은 무엇에 대한 설명입니까?
롱 노즈 플라이어를 사용하여 피복을 벗겨낸 두 개의 구리선을 트위스트 방식으로 묶습니다. 두 구리선은
간격이 생기지 않도록 촘촘하게 묶어야 하고, 다 묶은 뒤에 구리선의 끝부분은 롱 노즈 플라이어를 사용하여
깔끔하게 고정시켜야 합니다.
① 전선 접속 방법 ② 전선 절단 방법
③ 전선 교체 방법 ④ 전선 운반 방법
204 한국어 표준교재 2