읽기 READING
1. 다음 그림과 관계있는 내용은 무엇입니까?
① 톱 – 나무를 잘라요.
② 톱 – 구멍을 뚫어요.
③ 망치 – 나무를 잘라요.
④ 망치 – 구멍을 뚫어요.
2. 다음 중 밑줄 친 부분이 맞는 문장을 고르십시오.
① 마대로 분을 뿌렸어요. ② 굴착기로 땅을 팠어요.
③ 가지를 밴드로 잘랐어요. ④ 벌목한 나무의 가지를 켰어요.
3. 빈칸에 들어갈 가장 알맞은 것을 고르십시오.
오늘 처음으로 작업을 했습니다. 삽으로 땅을 파고 나무를 뽑았습니다.
① 도색 ② 용접
③ 재단 ④ 굴취
4. 다음은 무엇에 대한 설명입니까?
산림 내에서 얻은 나무를 운반하기 쉽도록 적당한 크기로 자르는 작업입니다.
① 벌목 ② 조재
③ 집재 ④ 운재
5. 다음 글을 읽고 내용과 같은 것을 고르십시오.
한국은 과거에 산림 자원이 부족했으나, 정부의 산림 보호 정책 덕분에 지금은 울창한 숲을 갖추게
되었습니다. 숲은 목재와 임산물을 제공하고 다양한 동식물의 서식지가 되어 생물 다양성을
증가시킵니다. 또한, 이산화탄소를 흡수해 기후 변화에 대응하게 해 줍니다. 최근에는 휴양과 관광,
스포츠 공간으로도 활용되고 있습니다.
① 한국은 과거부터 산림 자원이 풍부했습니다.
② 숲은 오래전부터 스포츠 공간으로 활용되어 왔습니다.
③ 정부는 산림 보호를 위해 특별한 정책을 시행했습니다.
④ 숲은 이산화탄소를 흡수하여 생물 다양성을 감소시킵니다.
214 한국어 표준교재 2