문법 1 어휘 2
1. ⑴ 부표를 설치하는 동안에 푸캄 씨는 갑판을 청소하세요
작업자가 서서
⑵ 통발을 끌어올리는 동안에 푸캄 씨는 밧줄을 정리하세요 ⑴ 띳장 ● ● 일할 수 있는 곳
⑶ 어구를 배에 싣는 동안에 푸캄 씨는 안전 장비를 점검하세요
⑷ 바구니를 가져오는 동안에 푸캄 씨는 그물을 세척하세요 ⑵ 작업 ● ● 높은 곳에서 안전하게 작업할 수
발판 있게 임시로 설치하는 구조물
2. ⑴ 칠하는 동안에 ⑵ 설치하는 동안에
⑶ 청소하는 동안에 ⑷ 수선하는 동안에 작업 발판의 지지대로 비계 기둥에
⑶ 가새 ● ●
수평으로 설치하는 파이프
어휘 2
비계의 안정성을 높이기 위해
⑷ 비계 ● ●
대각선으로 설치하는 파이프
⑴ 온도계를 ⑵ 펌프를
⑶ 수질을 ⑷ 사료를
밑동 비계 기둥이 흔들리지 않도록
⑸ ● ●
잡이 비계의 아랫부분에 설치하는 파이프
문법 2
1. ⑴ 이따가 같이 수조 청소를 하기로 했어요 문법 2
⑵ 오후에 같이 선별 작업을 하기로 했어요
1. ⑴ 최신 장비를 사용한 덕분에
⑶ 오늘 주문하기로 했어요
⑵ 품질 관리를 잘한 덕분에
2. ⑶ 안전 로프를 설치한 덕분에
[보기] 사료의 유통 기한이 지나다 수리를 맡기다
● ● 2. ⑴ 작업장 환경이 좋아진 덕분에 작업 능률이 올랐습니다
⑴ 산소 농도가 낮다 온도를 조절하다 ⑵ 정기적으로 기계를 점검한 덕분에 고장이 줄었습니다
● ●
⑵ 수조의 수온이 높다 새로 사 온 사료로 바꾸다 ⑶ 반 장님이 비계 설치 방법을 잘 가르쳐 주신 덕분에 실수를
● ●
하지 않았습니다
⑶ 펌프에 문제가 발견되다 산소 공급기를 한 대 더
● ●
설치하다 ⑷ 소 장님이 현장을 잘 관리한 덕분에 사고 없이 공사를 마쳤
습니다
⑴ 산 소 농도가 낮아서 산소 공급기를 한 대 더 설치하기로
했어요
⑵ 수조의 수온이 높아서 온도를 조절하기로 했어요 49 광물 자원 개발 생산
⑶ 펌프에 문제가 발견돼서 수리를 맡기기로 했어요
어휘 1
48 선체 건조
1. ⑴ 권양기 ● ● 갱의 입구
어휘 1 ⑵ 갱구 ● ● 수갱을 이동할 때 타는 기구
⑴ 갑판 ⑵ 선미부를
⑶ 막장 ● ● 갱도의 가장 마지막 장소
⑶ 에어 스프레이 건으로 ⑷ 부식이 일어나기
⑸ 균열이 생기면 ⑹ 분사해요 ⑷ 광차 ● ● 광석을 운반할 때 사용하는 기구
2. ⑴ 광부예요 ⑵ 티플링실
문법 1
⑶ 선탄장 ⑷ 광차
1. ⑴ 새 기계가 들어와서 작업 속도가 빨라졌습니다
⑵ 균열이 많이 생겨서 선체가 약해졌습니다 문법 1
⑶ 선체의 녹을 제거해서 표면이 매끄러워졌습니다
1. ⑴ 싣던 ⑵ 일하던
⑷ 도장 작업을 오래 해서 작업장 공기가 나빠졌습니다
⑶ 있던 ⑷ 사용하던
2. ⑴ 기다려져요 ⑵ 옮겨져요
2. ⑴ 가 : 티플링실에서 일하던 사람이 누구예요?
⑶ 칠해져요 ⑷ 만들어져요
나 : 티플링실에서 일하던 사람은 왕민이에요.
⑵ 가 : 울타리망을 치던 사람이 누구예요?
나 : 울타리망을 치던 사람은 다린두예요.
324 한국어 표준교재 2