읽기 READING
1. 다음 내용과 관계있는 그림을 고르십시오.
음식물을 먹지 마십시오.
① ② ③ ④
2. 다음 중 밑줄 친 부분이 맞는 문장을 고르십시오.
① 안전을 위해 수칙을 지키세요. ② 이상이 있으면 기계를 예방하세요.
③ 소음이 심하면 귀마개를 켜세요. ④ 작업 전에 환기 장치를 착용하세요.
3. 빈칸에 들어갈 가장 알맞은 것을 고르십시오.
이 작업장은 소음이 심합니다. 를 반드시 착용하도록 하십시오.
① 마스크 ② 귀마개
③ 보호대 ④ 안전대
4. 다음 글을 읽고 내용과 같은 것을 고르십시오.
안전 수칙
① 여기에서는 담배를 피워도 됩니다.
•안전모 착용 ② 보호구를 반드시 착용해야 합니다.
•흡연 금지 ③ 누구든지 작업장에 들어갈 수 있습니다.
•관계자 외 출입 금지
④ 작업이 끝나면 환기 장치를 켜야 합니다.
•작업 중 반드시 환기
5. 다음 글을 읽고 내용과 같은 것을 고르십시오.
비상구는 갑작스러운 사고가 생겼을 때 빨리 밖으로 나갈 수 있도록 만들어 놓은 출입구입니다.
비상구를 나타내는 표지판은 녹색입니다. 만약 건물에 화재가 발생하면 엘리베이터를 타지 말고
비상구를 통해 밖으로 나가야 합니다. 평소에 비상구가 어디에 있는지 알아 두면 긴급 상황에서 시간을
절약할 수 있습니다.
① 화재가 발생하면 엘리베이터로 이동해야 합니다.
② 비상구를 나타내는 표지판의 색깔은 다양합니다.
③ 비상구는 사람들이 건물로 들어가는 출입구입니다.
④ 비상구의 위치를 알아 두면 빨리 나갈 수 있습니다.
254 한국어 표준교재 2