읽기 READING
1. 다음 그림과 관계있는 내용은 무엇입니까?
① 강판 - 채소를 갈아요.
② 강판 - 국물을 담아요.
③ 국자 - 채소를 갈아요.
④ 국자 - 국물을 담아요.
2. 다음 중 밑줄 친 부분이 맞는 문장을 고르십시오.
① 계약서를 쓰는 지 1주일이 지났어요. ② 식당에서 일하는 지 1년이 되었어요.
③ 고기를 꺼내 놓은 지 10분이 지났어요. ④ 작업 지시를 듣은 지 한 시간이 되었어요.
3. 빈칸에 들어갈 가장 알맞은 것을 고르십시오.
저는 우유로 만든 은/는 무엇이든 잘 먹습니다. 특히 치즈와 버터를 좋아해서 매일
빵과 함께 먹습니다.
① 육류 ② 곡류 ③ 해산물 ④ 유제품
4. 다음은 무엇에 대한 설명입니까?
고기와 생선을 구매한 후 오랫동안 두고 신선하게 먹기 위해서 –18℃ 이하에서 보관해야 합니다.
① 냉동 보관 ② 냉장 보관 ③ 실온 보관 ④ 상온 보관
5. 다음 글을 읽고 내용과 같은 것을 고르십시오.
한국의 라면, 김 등의 수출이 증가하면서 K-푸드 산업이 큰 주목을 받고 있습니다. 이 중 라면은
현지인의 입맛에 맞게 맛과 종류를 변화시켜 2024년 수출액이 처음으로 10억 달러를 돌파했습니다.
특히 ‘짜파구리’는 영화에 나온 후 인기를 얻으면서 상품으로 출시되었고, ‘불닭’ 라면 시리즈는 SNS의
‘불닭 챌린지’의 확산에 힘입어 해외 시장에서 더 많이 팔리고 있습니다.
① ‘불닭 챌린지’를 했지만 ‘불닭’ 라면은 잘 팔리지 않습니다.
② ‘짜파구리’는 영화에 나오기 전부터 한국에서 판매되었습니다.
③ 해외에서 먹는 라면의 맛과 한국에서 먹는 라면의 맛은 같습니다.
④ 라면의 수출액은 2024년 전까지 10억 달러를 넘기지 못했습니다.
234 한국어 표준교재 2