읽기 READING
1. 다음 내용과 관계있는 그림을 고르십시오.
덮개를 덮고 있습니다.
① ② ③ ④
[2~3] 빈칸에 들어갈 가장 알맞은 것을 고르십시오.
2.
작업장이 엉망입니다. 로 바닥을 쓸어야겠습니다.
① 걸레 ② 빗자루 ③ 쓰레기 ④ 쓰레받기
3.
작업장에 냄새가 심합니다. 창문을 환기를 합시다.
① 열고 ② 닦고 ③ 잠그고 ④ 두드리고
4. 빈칸에 들어갈 알맞은 표현을 골라 문장을 완성하십시오.
자재 창고에는 많은 물품이 들어오고 나갑니다. 그래서 매일 물품을 세어서 맞는지 확인해야 합니다.
자재 창고 관리에서 가장 중요한 일은 .
① 물품을 판매하는 것입니다 ② 온도를 유지하는 것입니다
③ 재고를 파악하는 것입니다 ④ 자재를 운반하는 것입니다
5. 다음 글을 읽고 내용과 같은 것을 고르십시오.
한국의 산업 구조는 과거에는 농업과 경공업 중심이었지만 현재는 전자, 자동차, 조선 등에서 세계적인
경쟁력을 가지고 있습니다. 또한 IT와 소프트웨어 산업의 발전을 바탕으로 금융, 교육, 의료, 관광 등의
서비스 산업이 한국의 디지털 경제 발전을 이끌고 있습니다. 그리고 한국의 K-pop, 드라마, 영화 등의
세계적 인기에 힘입어 문화 콘텐츠 산업도 큰 주목을 받고 있습니다.
① 과거 한국의 산업 구조는 금융, 교육, 의료 중심이었습니다.
② 한국의 금융, 교육, 의료 산업은 아직 발전하지 못하였습니다.
③ 한국의 농업과 경공업은 세계적인 경쟁력을 가지고 있습니다.
④ 한국의 K-pop과 드라마는 세계적으로 인기를 얻고 있습니다.
64 한국어 표준교재 2