읽기 READING
[1~2] 다음 내용과 관계있는 그림을 고르십시오.
1.
퇴식구입니다.
① ② ③ ④
2.
그릇에 반찬을 담고 있습니다.
① ② ③ ④
3. 다음 중 밑줄 친 부분이 맞는 문장을 고르십시오.
① 기차표를 예약해 놓았어요. ② 구내식당 식권을 사아 놓았어요.
③ 식사 후에 창문을 열아 놓았어요. ④ 밥을 먹기 전에 식탁을 닦어 놓았어요.
4. 빈칸에 들어갈 가장 알맞은 것을 고르십시오.
여러 사람이 함께 생활하는 기숙사에서는 규칙을 잘 . 다른 사람들에게 피해를 주면
안 됩니다.
① 보내야 합니다 ② 치워야 합니다
③ 지켜야 합니다 ④ 사용해야 합니다
5. 다음 글을 읽고 내용과 같은 것을 고르십시오.
휴게실은 여러 사람이 함께 이용하는 공간이므로 이어폰을 끼지 않고 스마트폰으로 방송을 보면 안
됩니다. 그리고 사람이 없을 때는 전등과 냉·난방기를 꺼야 합니다. 기숙사에서도 지켜야 할 규칙이
있습니다. 늦은 시간에는 방에서 텔레비전을 볼 때 소리를 작게 하고 세탁실과 샤워실은 사용하지 않는
것이 좋습니다.
① 기숙사 방에서는 큰 소리로 텔레비전을 봐도 됩니다.
② 기숙사에서는 늦은 시간에 세탁실을 사용해야 합니다.
③ 다른 사람을 위해 휴게실의 불은 항상 켜 두어야 합니다.
④ 휴게실에서 스마트폰을 사용할 때는 이어폰을 껴야 합니다.
34 한국어 표준교재 2