문화와 정보 CULTURE & INFORMATION
건설 현장의 중장비
Heavy Machinery at Construction Sites
교량이나 도로, 큰 건물을 짓는 대규모의 공사 현장에서는 다양한 중장비가 사용됩니다. 건설 중장비는 사용 목적에 따라 아래와
같이 토목 장비, 운반 장비, 포장 장비 등으로 분류되는데 무엇보다 안전하게 사용하는 것이 중요합니다.
In large-scale construction sites, such as those for bridges, roads, or large buildings, a variety of heavy equipment is used.
Construction machinery is classified based on its purpose into categories such as civil engineering equipment, transportation
equipment, and paving equipment. Ensuring safety with the use of these machines is of utmost importance.
토목 장비 civil engineering equipment
불도저 bulldozer 크레인 crane 굴착기 excavator 스크레이퍼 scraper 로더 loader
땅을 깎거나 평평하게 하는 장비 무거운 것을 옮기는 장비 땅을 파거나 암석을 뚫는 장비 도로의 표면을 긁어내거나 흙이나 모래를 트럭에 싣거나
machine used for machine used for lifting machine used for digging soil 평평하게 하는 장비 운반하는 장비
grading or leveling land and moving heavy objects or breaking rock machine used for scraping or machine used for scooping and
leveling road surfaces transporting soil or sand into trucks
운반 장비 transportation equipment
덤프트럭 dump truck 콘크리트 믹서 트럭 트랙터 tractor 지게차 forklift
흙이나 자갈 등을 실어 운반하는 차량 concrete mixer truck 무거운 장비나 짐을 견인하는 차량 무거운 물건을 들어 올려 운반하는 차량
vehicle used for transporting and 콘크리트를 섞으면서 운반하는 차량 vehicle used for towing heavy vehicle used for lifting and
carrying soil, gravel, or other vehicle used for transporting and equipment or loads transporting heavy objects
materials mixing concrete while in transit
포장 장비 paving equipment
그레이더 grader 롤러 roller 콘크리트 펌프 트럭 아스팔트 살포기 asphalt spreader
땅바닥을 고르거나 정리하는 데 흙이나 아스팔트 등의 재료를 압축하고 concrete pump truck 아스팔트 혼합물을
사용하는 장비 지면을 다지는 데 사용하는 장비 콘크리트를 구조물의 표면에 뿌리는 장비 도로 표면에 뿌리는 장비
machine used for leveling and machine used for compacting machine used for spreading machine used for spreading
smoothing surfaces such materials such as soil or asphalt concrete on the surface of asphalt mixture on the surface
as roads or ground and for flattening surfaces structures of roads
확인해요 │ self assessment
• 철 근을 결속하는 방법과 이유에 대해 묻고 대답할 수 있다 .
I can ask and answer questions about the methods and reasons for binding rebar.
• 거 푸집 설치 방법에 대해 묻고 대답할 수 있다 .
I can ask and answer questions about how to assemble formwork.
• 어 떤 상황에 대한 추측을 말할 수 있다.I can make inferences about certain situations.
4433 건건축축 시시공공 BBUUIILLDDIINNGG CCOONNSSTTRRUUCCTTIIOONN 114433