읽기 READING
1. 다음 그림과 관계있는 내용은 무엇입니까?
① 굴착기 - 땅을 파요.
② 굴착기 - 흙을 깎아요.
③ 콘크리트 믹서 - 콘크리트를 다져요.
④ 콘크리트 믹서 - 콘크리트를 운반해요.
[2~3] 빈칸에 들어갈 가장 알맞은 것을 고르십시오.
2.
이제 을/를 설치해야 합니다. 이 작업에는 플랫타이와 웨지핀이 필요합니다.
① 철근 ② 건물
③ 시멘트 ④ 거푸집
3.
오늘은 콘크리트를 날입니다. 곧 공사장에 콘크리트 믹서 트럭이 도착할 겁니다.
① 타설하는 ② 해체하는
③ 검사하는 ④ 체결하는
4. 빈칸에 들어갈 알맞은 표현을 골라 문장을 완성하십시오.
철근을 튼튼하게 고정하면 콘크리트를 부어도 철근이 움직이지 않습니다. 철근을 고정할 때에는
결속선과 결속 핸들로 잘 .
① 묶어야 고정할 수 있습니다 ② 갈아야 고정할 수 있습니다
③ 구부려야 고정할 수 있습니다 ④ 도려내야 고정할 수 있습니다
5. 다음 글을 읽고 내용과 같은 것을 고르십시오.
교량이나 도로, 큰 건물을 짓는 대규모의 공사 현장에서는 다양한 중장비가 사용됩니다. 건설 중장비는
사용 목적에 따라 분류됩니다. 크게 토목 장비, 운반 장비, 포장 장비로 나누는데 무엇보다 안전하게
사용하는 것이 중요합니다.
① 큰 공사 현장에서는 다양한 중장비를 사용합니다.
② 건설 중장비는 크게 두 종류로 분류할 수 있습니다.
③ 공사 규모에 따라 건설 중장비를 분류할 수 있습니다.
④ 건설 중장비는 고장 없이 사용하는 것이 가장 중요합니다.
144 한국어 표준교재 2