읽기 READING
1. 다음 단어의 반대말은 무엇입니까?
잠그다
① 벗다 ② 풀다
③ 올리다 ④ 내리다
2. 다음 중 밑줄 친 부분이 맞는 문장을 고르십시오.
① 셔츠를 입고 넥타이를 잠갔어요. ② 작업복이 불편해서 지퍼를 맸어요.
③ 출근한 후에 유니폼으로 내렸어요. ④ 날씨가 더워서 작업복 단추를 풀었어요.
[3~4] 빈칸에 들어갈 가장 알맞은 것을 고르십시오.
3.
어제 공장장님께서 항상 성실하게 일한다고 을/를 해 주셨습니다. 그 말을 들으니까
기분이 좋았습니다. 앞으로 더 열심히 일할 겁니다.
① 사과 ② 축하
③ 칭찬 ④ 인사
4.
작업장에서 일할 때는 항상 작업복을 입어야 합니다. 그래서 출근한 후에 바로 작업복으로
일을 시작합니다.
① 만들고 ② 부르고
③ 갈아입고 ④ 건너가고
5. 다음 글을 읽고 내용과 같은 것을 고르십시오.
한국에서는 직장 상사에게 ‘반장님’처럼 직책 다음에 ‘-님’을 붙여 부릅니다. 만약 ‘과장님’이 여러
명이라면 구분을 위해 ‘김 과장님’, ‘이민주 과장님’과 같이 이름이나 성을 붙여 부르면 됩니다. 동료나
후배를 부를 때는 이름 뒤에 ‘씨’를 붙여서 ‘진수 씨’, ‘유진 씨’처럼 부릅니다. 친한 동료일 경우 직장
밖에서 ‘형’, ‘누나’와 같은 가족 호칭을 써서 부르기도 합니다.
① 상사를 부를 때는 이름 뒤에 '씨'를 붙여 부릅니다.
② 동료나 후배에게는 직책에 ‘-님’을 붙여 부릅니다.
③ 친한 사이일 경우 가족 호칭을 사용하지 않습니다.
④ 같은 직책인 사람이 여러 명이면 직책 앞에 성을 붙여 부릅니다.
24 한국어 표준교재 2