읽기 READING
1. 다음 중 밑줄 친 부분이 맞는 문장을 고르십시오.
① 벼를 베으려면 낫이 있어야 돼요. ② 철사를 펴으려면 플라이어가 필요해요.
③ 체류 기간을 연장해려면 신청서를 내야 돼요. ④ 보험금을 받으려면 통장 사본을 주셔야 해요.
2. 빈칸에 들어갈 가장 알맞은 것을 고르십시오.
일을 하다가 허리를 다쳐서 지난달부터 회사에 나가지 못하고 있습니다. 일을 못 하고 있지만 산재보험에
가입돼 있어서 을/를 받을 수 있다고 합니다.
① 퇴직금 ② 휴업 급여 ③ 실업 급여 ④ 체불 임금
3. 다음 글을 읽고 내용과 같은 것을 고르십시오.
19:30
① 자야 씨는 지금 고향에 있습니다.
귀국하기 전에 보험금 신청을 해야 한다
② 아궁 씨는 출국예정신고를 해야 합니다.
면서? 내일 나랑 보험사에 같이 가자.
자야 ③ 자야 씨는 보험금 신청서를 준비해야 합니다.
어제 출국예정신고를 했다고 했지? 그럼 ④ 아궁 씨는 출국예정사실 확인서를 가지고 올 겁니다.
내일 출국예정사실 확인서하고 보험금
아궁
신청서 꼭 가지고 와.
4. 다음은 무엇에 대한 설명입니까?
사고가 나거나 질병에 걸렸을 때를 대비해 매달 보험사에 내는 돈입니다.
① 보상금 ② 보험료 ③ 의료비 ④ 퇴직금
5. 다음 글을 읽고 내용과 같은 것을 고르십시오.
고용허가제로 입국하는 모든 외국인 근로자는 4대 사회보험과 외국인 근로자 전용 보험에 가입해야
합니다. 4대 사회보험 중 산재보험은 사업주만 가입하면 되지만 국민연금, 건강보험, 고용보험은
사업주와 근로자가 같이 가입해야 합니다. 그리고 외국인 근로자 전용 보험 중 귀국비용보험과
상해보험은 외국인 근로자만 가입할 수 있습니다.
① 산재보험은 근로자도 가입할 수 있습니다.
② 사업주는 4대 사회보험 모두 가입해야 합니다.
③ 근로자는 외국인 근로자 전용 보험만 가입하면 됩니다.
④ 고용보험과 상해보험은 외국인 근로자 전용 보험입니다.
314 한국어 표준교재 2