고용허가제 안내
고용허가제는 인력을 구하지 못한 한국의 중소기업이 정부로부터 고용허가서를 발급받아 합법적으로 외
국인근로자를 고용할 수 있도록 하는 제도입니다.
한국의 고용노동부와 송출국가 정부는 인력송출 양해각서(MOU) 체결을 통하여 인력송출에 대한 기본 사
항을 규정하며, 한국산업인력공단과 송출국 송출기관에서 외국인근로자 선발 · 도입과 관련된 업무를 담당
합니다.
1. 고용허가제의 주요 특징
① 내 국인 근로자를 고용하지 못한 기업에 외국인근로자를 고용할 수 있도록 허가함으로써 국내 노동시장 잠
식을 방지
- 내국인 구인노력의무(7일~14일, 농축산업·어업 3일~7일) 부과
② 외 국인력 도입·알선 등의 과정에서 각종 비리와 브로커 개입 등의 문제를 차단하기 위해 공공부문이 직접
관리
- 정부 간 양해각서를 체결하여 공공부문이 외국인력 선정·도입을 담당
③ 시장 수요에 맞는 외국인력 선발·도입 지향
- 인력수급동향과 연계해 적정 수준의 외국인력 도입 규모·업종 결정
- 기능 시험 실시로 업종별 특성에 맞는 인력을 선발
④ 외국인근로자의 기본적 인권 보장
- 최저임금법·산업안전보건법 등 노동관계법을 내국인과 동등하게 적용
⑤ 비전문인력에 대한 정주화 방지 원칙 적용
- 3년 또는 4년 10개월(재고용 시) 미만의 취업활동기간을 부여
- 취업활동기간 만료 후 모국으로 귀국
2. 외국인 근로자의 법적 지위
① 근로기준법 등 노동관계법 적용
- 사 업 또는 사업장에서 임금을 목적으로 근로를 제공하고 있는 외국인근로자는 내국인과 동등하고, 근로기
준법, 최저임금법, 산업안전보건법 등이 적용
② 취업활동 기간
- 외국인근로자는 입국한 날부터 3년의 범위에서 취업활동을 할 수 있음
- 다 만, 3년의 취업활동기간이 만료되는 외국인근로자는 1회에 한정하여 2년 미만(1년 10개월)의 범위에서
취업활동기간을 연장 받을 수 있음
③ 4대 사회보험 적용
- 산업재해보상보험법(의무가입), 국민건강보험법(의무가입), 국민연금법(상호주의), 고용보험법(의무적용.
단, 실업급여는 임의가입)이 적용
④ 외국인근로자 전용보험 운영
- 외국인근로자의 권익보호를 위하여 출국만기보험, 귀국비용보험, 임금체불보증보험, 상해보험을 운용
354 한국어 표준교재 2